## 5

He madrugado para salir a dar un paseo con Ada. Puede que las 8 de la mañana no
sea considerado por muchos madrugar, pero después de una semana levantándome a
las 7 para ir a trabajar, a las 8 de un sábado es muy difícil hacer caso al
despertador.

Mereció la pena levantarse pronto cuando vi lo bien que se lo pasó en el
parque. A diferencia de otros fines de semana no nos quedamos por el barrio, si
no que fuimos hasta el Parque de los Frailes. En un principio estábamos casi
solos, jugando a lanzar un palo. Pero empezó a llegar un perro tras otro.

Carreras, persecuciones, embestidas, etc. Más de una hora jugando con hasta
una decena de perros en el mismo sitio. Y es verdad que en algunas situaciones
se asusta, pero todavía es muy pequeña. Además hay otros perros que a la mínima
ladran, y a Ada no parecen gustarle los ladridos. Una buena experiencia para
los dos.

Y hablando de paseos, ayer estuve visitando el tesoro egipcio que es el Templo
de Debod en Madrid. No entré, ya lo había visto por dentro hace años. Y a pesar
de que me encanta tenerlo tan cerca para contemplarlo, no puedo dejar de pensar
si tiene sentido que estos templos estén fuera de Egipto. Desde luego la razón
por la que se donaron debía llevarse a cabo, la pérdida de patrimonio de la
humanidad es una desgracia. El conflicto que se da es si este patrimonio debe
diseminarse y ser disfrutado en distintos puntos del globo, o conservarse lo
más cerca posible de su lugar original. Pues en este tema no tengo un criterio,
aunque si considero que no es lo mismo este caso que los saqueos que grandes
museos llevaron a cabo en Egipto.
