## 21: De mis gustos musicales

Llevo ya unos cuantos días con muchas ideas para escribir, pero poco tiempo (y
ganas) de ponerme a la tarea. Y como hoy he visto un poco de tiempo libre
después de salir a correr (de esto hablare mañana), voy a exponer mis géneros
musicales preferidos.

Si hay un tipo de música que me gusta por encima del resto, ese es sin lugar a
dudas el _hard rock_. Tiene algo que conjuga con mi forma de ser, o de pensar.
Pero no es el único género que me gusta, de hecho considero que cualquiera
podría gustarme bajo ciertas circunstancias.

Cuando era pequeño en el coche siempre se escuchaba _Kiss FM_. Esto me ha
influenciado mucho, me encanta el _pop_ y el _rock_ de los 70 y los 80. No lo
puedo evitar. Aunque ahora _Kiss FM_ se ha echado a perder, por suerte puedo
recurrir a _M80_ para saciar esta necesidad. Esto se podría considerar hacer
trampa, ya que por mi edad las canciones de ambas décadas que he escuchado son
las que ya se han establecido como referente. Han pasado por el filtro del
tiempo, solo las mejores son recordadas y tienen el privilegio de ser
compartidas de nuevo por las ondas.

En mis últimos años de educación primaria descubrí el _rap_, y me gustó porque
era la novedad. Sin embargo mi gusto por esta forma de hacer música maduró, ya
no solo me gustaba por inercia, empece a entender los versos y ver la poesía
oculta y reivindicación social que empapan las letras. Además el _rap_ tiende a
tener unas estructuras muy cuidadas. Hace años que he dejado de escucharlo de
forma habitual, pero cuando recuerdo algunas rimas me gusta permitirme unos
minutos para volver a disfrutar de una forma de entender la música que suele
estar menospreciada. Y hablando de _rap_, simplemente comentar las ganas que
tengo de ver _Hamilton_, y la imposibilidad llevarlo a cabo, ya que es un
musical de _Broadway_ y hay unos cuantos kilómetros de distancia.

¿Y por qué estoy hablando de mis gustos musicales? Llevo ya un tiempo
escuchando canciones que se me hacían parecidas y próximas al _hard rock_, pero
que no eran lo mismo. No sabía de que se trataba, de hecho no sabía si podían
agrupar dentro de un género específico. Para mi era "algo" entre el _metal_ y
el _hard rock_. Hace unos días me enteré del nombre que se da a este subgénero,
tampoco es que me hubiera preocupado en saberlo antes, nunca lo busqué. Se
trata del _power metal_, cuyo nombre descubrí gracias a una entrada en _Imgur_
listando diez géneros dignos de escuchar. Leyendo la descripción del _power
metal_ me percaté de que encajaba perfectamente con esas canciones que llevaba
rato escuchando y que no sabía como catalogar correctamente. Una búsqueda
rápida me aclaro las posibles dudas, escuche seis canciones representativas del
subgénero y cinco me encantaron. De esas solo una la había escuchado antes, y
casualidades de la vida, es una de las que más he escuchado, _Holy diver_, de
_Dio_. ¿Y por qué es importante? Pues porque me gusta ser ordenado, y me sentía
raro incluyendo esas canciones en mi lista de reproducción llamada _Hard rock_.

Y esta es la historia de cómo puse nombre a un género que probable que acabe
desbancando al _hard rock_ como mi tipo de música preferida.

PD: Releyendo esta entrada me he fijado en que no he hablado de música clásica,
y eso no puede ser, así que voy a recomendar uno de mis fragmentos preferidos,
_The great gate of Kiev_, de _Mussorgsky_.
