## De promesas estúpidas y la fuerza de voluntad

Considero que tengo mucha fuerza de voluntad, y seguramente sea porque no me
gusta saltarme las reglas. Por poner un ejemplo, en mis primeros meses de carné
mi prima me dijo que en algún momento dejaría de hacer los _stop_, y ya van 6
años desde que tengo el permiso y sigo sin saltármelos voluntariamente. Y
cuando hablo de _stop_ lo digo con todo lo que conlleva, incluido el doble
_stop_ cuando no hay visibilidad. Y lo que más me molesta no es la gente que se
lo salta, si no los que encima te pitan cuando lo haces bien, pensando que
tienen razón.

Además me hago promesas a mi mismo, como reglas autoimpuestas, que no me gusta
nada romper. Y en ocasiones son sinsentidos, como el año que no bebí ni una
gota de refrescos de cola, y eso que era muy joven y era lo único que bebía que
no fuese agua. O dejar durante una película la mano quieta en la misma posición
por ver si puedo hacerlo. No saco nada de estas tonterías, quizás poner a
prueba los límites de mi fuerza de voluntad.

Esto me lleva a algo que me prometí hace ya catorce meses. Durante años he
querido terminar mi página web, pero nunca lo consigo. Cuando la tengo casi
lista ya no me gusta o encuentro otra tecnología más interesante para
construirla. Empecé por diversos _CMS_: _phpBB_, _WordPress_ y por último
_Drupal_. Después empece a trabajar y abandone el proyecto por completo, hasta
que descubrí los generadores de páginas estáticas. Esta tecnología reavivó mis
ganas de retomar la web, por fin había herramientas que encajaban mejor con la
forma de trabajar de un programador al que le encanta el software libre. Me
gusta tanto el código abierto que este diario lo estoy escribiendo con esas
mismas técnicas. Con esas ganas reencontradas pensé que esta vez tenía que
terminarla, y nada mejor que prometerme algo para lograrlo. ¿Cuál fue la
promesa?, subir todos los días algo a _GitHub_ hasta tenerla terminada. Y aquí
estoy, ya van 424 días seguidos subiendo código, creando tareas o participando
en la comunidad. El reto de llegar al año ya pasó, y la verdad no sé donde está
el límite. Soy preso del gráfico de contribuciones de mi perfil, en el que
todos los días aparecen en diferentes tonalidades de verde. En algún momento
pararé, pero la verdad es que a mi ego le está gustando este proceso de
encontrar el tope. Estos 424 días reflejan mucho más que 424 días subiendo
código, son 424 días en los que he tenido acceso a Internet de una forma u
otra. Hubo momentos complicados para conseguirlo, como las vacaciones a
Alemania o a León. ¿Qué pasará una vez termine la web? Pues parece que este
diario se va a encargar de ello, al estar escribiéndolo en _GitHub_ puedo
continuar con esta racha hasta que no pueda más, y ver hasta donde consigo
alzar el número.

Pero si hay algo que se me resiste es adelgazar. Este es el primer año que me
lo he prometido de verdad. Otros años no me veía capaz, me lo proponía, pero
sin un alto grado de compromiso. Este año es diferente, he vuelto a correr.
El Lunes me tope con un antiguo dilema, si llueve no salgo a correr. De hecho
otros años estaba deseando que lloviese para tener una excusa y no salir. Pues
para demostrarme que no iba a caer de nuevo en estas conductas salí a correr
sin importarme la lluvia. Pero no era llovizna, y me calé. Y además cuando
llevas gafas hay otro problema, se empañan y no puedes ver nada. Al menos no me
resfrié, lo que faltaba. Al final no sirvió de mucho, de hecho con tanta lluvia
no pienso volver a salir, pero si he hecho esto, este año lo consigo.
