## 30

Ayer bañé a Ada por primera vez. Después de una Semana Santa en el pueblo
tocaba limpiar la diversión de los paseos. El primer día cuando llegamos había
ganas de paseo, así que bajamos desde Camposagrado. A medio kilómetro de
nuestro punto de partida nos topamos con una sección del camino anegada. Ada
se dirigió a toda velocidad, metió las patas y debió asustarse, porque saltó
intentando alejarse del agua. Lo que no esperaba es que mas adelante cubría y,
en cuanto la gravedad la arrojó de vuelta al agua, se hundió completamente.
Aprendió rápidamente y salió por el lateral más cercano de un salto.

En ese momento comenzó la juerga. Corriendo de un lado a otro, metiéndose en
todos los charcos, escarbando en el barro y tumbándose en la tierra. Esa última
parte es la peor, en el pelo mojado la tierra se adhiere muy bien. Acabó
seca por acción del Sol, dejando con un tono rojizo el pelo blanco de las patas
y el pecho. La limpiamos un poco con una toalla, pero decidimos dejar el baño
para después del puente. Con otros 3 días por delante de campo no tenía
sentido.

Así que ayer la bañé, y vaya lucha. No puedo quejarme mucho, porque se dejó
enjabonar y secar sin apenas moverse. El problema fue el aclarado. No entiendo
como le puede gustar tanto pasear bajo la lluvia y no mojarse en la ducha.
Tampoco le gustó el secador, así que tuvo que pasar por tres toallas distintas
para estar medianamente seca.

Cambiando de tema, ayer compré _The gods must be crazy_ en DVD, que es mi
película favorita. Y encima es un pack con las dos oficiales. Hoy ha llegado, y
no he podido resistirme al fin de semana para verla. Empecé al llegar del
trabajo, aunque la he tenido que parar para cenar con unos amigos de León. Ya
tengo ganas de completar esta entrada para poder terminarla, así que si algo se
me ha olvidado, lo pondré otro día.
