## 12

El tiempo pasa volando. Quería haber hablado de esto el primer día de abril,
pero lo fui dejando y ya ha pasado más de un tercio del mes. La primera versión
de este diario ya está disponible en _Leanpub_, y no me he podido resistir a
versionarlo del mismo modo que _Canonical_ hace con _Ubuntu_. Utilizaré dos
números, siendo el primero el año y el último el mes. Esto causa que la primera
versión haya sido la `16.03`, puede que no sea un método cómodo para llevar la
cuenta del número de versiones publicadas, pero facilita conocer hasta que mes
está incluido. El plan es liberar una nueva versión a principios de mes.

Esta publicado con un precio mínimo y recomendado de cero euros. Aún así
_Leanpub_ permite a la gente pagar algo si quiere, al igual que compartir los
beneficios con una ONG. Como no estoy interesado en ganar dinero con esto, he
asignado a la _Electronic Frontier Foundation_ lo que me correspondería a mí.
Aunque tengo otra razón para ceder las ganancias. Tal como está actualmente el
sistema en España creo que tendría que declararme autónomo, a pesar de estar
trabajando por cuenta ajena. Esto me obligaría a cotizar una cantidad que con
una gran probabilidad sería mayor que los posibles beneficios de este diario.
No lo he mirado detenidamente, podría ser que si no se llega a un mínimo no
haya que pagar, pero prefiero evitarme problemas con algo tan sencillo como no
ver ni un céntimo de esto. He escogido a la _EFF_ para recibir las ganancias
porque es una de las ONG con las que más me identifico. Pero no es la única,
así que si quieres donar algo directamente puedes pasarte por las páginas web
de _Electronic Frontier Foundation_, _Sea Shepherd_, _SEO/BirdLife_, _Unicef_,
_Médicos sin fronteras_ o _Girls who code_.

También aprovecho para dar las gracias a mi primer lector. Desde luego es una
sorpresa, no esperaba que nadie se interesará por esto, y menos apenas 8 días
después de haberlo publicado.
