## 22

El pasado fin de semana he viajado con compañeros de trabajo a Andalucía.
Surgió hace semanas, cuando nos apuntamos a la _Escuela R Intensive_ en el
circuito de Ascari. Nos quedamos con las últimas dos plazas disponibles,
tuvimos suerte, solo dos queríamos participar. Pero se apuntaron otros dos
compañeros para visitar Córdoba, Ronda y Granada.

Como sabíamos que el tiempo iba a ser escaso cogimos el viernes de vacaciones,
aún así no calculamos bien. Queríamos verlo todo y finalmente nos tuvimos que
conformar con ver poco, con el tiempo justo y no de manera completa.

Llegamos a Córdoba para comer, más tarde de lo que teníamos planeado. Luego
vimos la mezquita sin llegar a entrar por falta de tiempo. Paseamos por los
lugares turísticos, pasando por el puente romano, el templo romano y los
jardines de la agricultura. Y con toda seguridad nos perdimos mucho.

Salimos con un poco de retraso y nos desviamos unos pocos kilómetros. Esto
provocó que llegáramos a Ronda por la noche. Una vez dejamos el equipaje en las
habitaciones no nos pusimos de acuerdo si salir a cenar o quedarnos en la casa
rural. Finalmente dimos un paseo por los terrenos, buscando sapos y riendo cada
vez que un pavo real gritaba. Gritaba, porque eso no es cantar, eso es gritar.

Al día siguiente tocaba circuito, por lo que había que descansar. Me costó
dormir, y un pavo real me despertó a las seis, dejándome con los nervios que me
impidieron dormirme de nuevo. Además, como apagué el aire acondicionado (modo
calor), me desperté helado. No me gusta dormir con el aire puesto, se me reseca
mucho la garganta. Después de varios intentos fallidos de volverme a dormir,
acabé levantándome. Desayunamos, dejamos las llaves y fuimos al circuito,
dejando a los dos que no participaban intentando dormir. Al llegar a
Ascari nos dieron las acreditaciones y nos topamos con una mesa llena de bollos
para desayunar. Para la próxima ya sabemos que no hay que madrugar tanto y
podemos ir al circuito y tomar algo allí, y gratis.

Al poco rato hicieron unas presentaciones rápidas, y para mi sorpresa empezamos
a conducir en ese mismo momento. Llamaron a diez para hacer una vuelta como
prueba de nivel. Yo estaba entre esos primeros. Me asignaron un monitor y
mientras andábamos hacia un Golf cambió de idea y me llevo a un Scirocco. ¡No
me lo podía creer! Tenía miedo de que no fuera a tocar el Scirocco durante las
pruebas (es lo que tiene desconocer como funciona el programa), y por
casualidad fue el primero que caté.

Ahora es cuando menciono que durante dos semanas había estado entrenando el
circuito en el Gran Turismo 6. Y me sirvió de mucho, el circuito ya me lo sabía
a la perfección. Aún así las sensaciones con un coche de verdad son distintas,
e impone más respeto estar de verdad sintiendo las aceleraciones y los cambios
de masa provocados por los giros. Obviamente no fui a tope en esa vuelta, pero
si aproveche para ir rápido desde el inicio. Mientras daba la vuelta el monitor
se debió de dar cuenta de que conocía el circuito, porque me avisó que no era
el trazado completo y había que tomar un atajo hacia la izquierda. También me
sabía esta variante por los vídeos de _YouTube_ del programa.

Después una clase teórica de hora y media, pero no sin antes recibir los
comentarios del nivel de forma general. Desde el inicio ya veía que mucha de la
gente que participaba no eran buenos conductores, y los comentarios me lo
confirmaron. Y no me estoy refiriendo al manejo del coche, si no a las formas.
¡Uno había dado la vuelta al circuito con una mano al volante y otra en el
cristal! Me da miedo imaginarme como va este por las carreteras.

Al acabar la clase teórica nos separaron en grupos de cinco para hacer las
pruebas. Manejo del volante con giros cerrados, frenada de emergencia, recorrer
un circuito pequeño en mojado y frenada progresiva controlada. Una pena que no
me tocará en el mismo grupo que Jorge (primer personaje secundario de este
diario, ¡yay!). La que más me gustó fue la de frenada de emergencia. Había que
acelerar a tope con un Golf con _launch control_ y al llegar a unos conos
presionar el pedal del freno como si quisieras partirlo. Mi primer intento me
pasé por medio metro del punto donde el coche debería haber parado. Y teniendo
en cuenta que el pedal lo hundí, y que llegue a la señal a 130 km/h
aproximadamente debí presionar el freno un instante más tarde de lo debido. Al
segundo intento lo clavé, me quedé a menos de 20 centímetros de los conos.

Una vez acabadas las pruebas controladas tocaba pasar al circuito de nuevo. Mis
primeras cuatro vueltas fueron en el Golf. Como se nota la mayor potencia
respecto al Scirocco, sobre todo teniendo en cuenta la tracción total. Como
agarra ese coche. En mi última vuelta lanzada me emocioné un poco y el coche
deslizó de forma lateral. Pero para algo me debían servir todas las horas que
he jugado a juegos de coches. Nunca me había pasado eso en la vida real, pero
de manera instintiva supe como reaccionar, también podría decir que la memoria
muscular tuvo algo que ver. Liberé un poco la dirección y después de unos
momentos apasionantes y con susto inicial el coche volvió a agarrar y seguí
como si no hubiera pasado nada. Algo similar le pasó a Jorge a menos velocidad
y trompeó un poco.

Mi segunda tanda fueron cuatro vueltas con el Scirocco. Puede que tenga algo
menos de potencia, pero al pesar menos tampoco se nota en exceso. Lo que si se
nota es la tracción trasera. Es muy divertido conducir ese coche, y eso que es
posible que con él hiciera peores tiempos. No lo sé con seguridad, ya que no
tengo grabada la tanda con el Golf. Tiene el centro de gravedad mas bajo, y en
las curvas hay que tener más cuidado con la transferencia de pesos junto con el
control del acelerador. La verdad es que con ese tema volvía loco a mi monitor.

Luego hice una tercera tanda de tres vueltas con un coche de mi elección, así
que repetí con el Scirocco. Finalmente nos dieron un diploma, pero aprovecharon
el momento para comentar nuestros progresos. Y mi monitor lo que me vino a
decir es que el circuito de verdad no es como el de la Play. Y es verdad, pero
los recuerdos que tengo del Gran Turismo es que se acerca bastante. En cuanto
vuelva a probar el juego lo sabré mejor, ya que no lo he jugado desde que
volví.
