## 06

Este mes no quiero que sea como el anterior, voy a intentar escribir más.
Mientras volvía me he dado cuenta de que hoy es 6 del 6 del 2016, vaya. Aún así
no así la fecha no es tan redonda como la de hace diez años. Recuerdo que se
estrenaba una película aprovechándose de tal situación. No la vi, no me guste
el cine de terror. Aunque si puedo decir que me gusta _The Walking Dead_, el
cómic, no la serie. No he visto nunca un capítulo, el culpable de que me haya
aficionado al cómic es el videojuego de Telltale Games. Y no es para menos,
juego del año 2012.

Ya conocía a los desarrolladores por el trailer de _Jurassic Park_, pero nunca
había jugado a uno de sus juegos. _The Walking Dead_ fue el primero de muchos.
Me encanta su capacidad narrativa, como consiguen engancharte a la historia y
que de verdad pienses en las posibles consecuencias de tus decisiones. También
me enamoraron otros de sus juegos: _The Wolf Among Us_, _Back to the Future_ y
_Game of Thrones_, y no puedo esperar a ver que tal lo hacen con _Batman_.

Sus mejores juegos están basados en cómics, que he redescubierto hace poco mas
de un año. Gran parte de la culpa la tiene _Star Wars_ y la retirada de gran
parte del universo expandido del canon, cosa que odio. Además se junta con el
hecho de que ahora los derechos los tiene _Marvel_ en vez de _Dark Horse_. Por
eso, y a pesar de que las nuevas series de _Star Wars_, _Darth Vader_ y otras
de menos duración son realmente buenas, me fijé en la labor que esta realizando
_Image_.

_Image_ es una editorial diferente, los autores conservan los derechos de autor
de su obra. Esto permite que los autores den rienda suelta a su imaginación, y
se atrevan a salirse de lo común. Además cuando los compras te dan acceso a
copias sin DRM, por si _Comixology_ dejara de existir, o simplemente porque
prefieres leer en _PDF_ o _CBZ_. Actualmente estoy leyendo _The Walking Dead_,
_Thief of Thieves_, _Birthright_ y _Saga_. Todos muy entretenidos e
interesantes, pero ninguno tan bueno como _Saga_. Para mi gusto una obra
maestra. Espero que sigan publicándolo por mucho tiempo.
