## 11

Hoy he ido a un bautizo por primera vez en mi vida. Y era exactamente lo que me
esperaba, similar a las bodas por la iglesia a las que he ido. Una charla, el
espectáculo y a comer.

Respeto la libertad de religión, pero también la libertad de una persona a
elegir sus creencias, o ausencia de ellas. Por eso me parece mal forzar a un
bebé y futuro niño que no entiende nada en una dirección. Especialmente cuando
una persona puede bautizarse sin problemas cuando sea adulta, y tenga la
suficiente capacidad y conocimientos para elegir hacerlo por propia voluntad.

Por eso me gusta mucho haber crecido sin esas presiones. Culturalmente soy
católico por haber nacido en España, pero mis padres no quisieron imponerme
ninguna de sus creencias. Me considero ateo, aunque hay momentos en los que
podría pasar por un agnóstico. Tengo tendencia a creer en el karma, lo cual no
tiene mucho sentido teniendo en cuenta lo dicho anteriormente, aunque es así.

Volviendo al bautizo, como siempre que hay bebés, alguno acaba llorando, no se
si era al que bautizaban u otro. Si es al que bautizan otro ejemplo de que no
se está divirtiendo. Lo bueno es la comida de después. Jamón, queso y presa,
todo ibérico. Y como acostumbran los restaurantes ahora, platos pretenciosos
que intentan justificar el alto precio reclamado. Al plato que me refiero es
"bolsita rellena de puerros y gambas con salsa de frutos rojos del bosque".

Es la época actual, _hipsters_ y modernillos han tomado la cultura y la moda.
Ahora se llevan gafas sin cristales, sin necesitarlas, como complemento. Y eso
a mi me molesta por haber llevado gafas desde que tengo recuerdos. ¿O es que a
alguien se le ocurriría llevar un audífono, unas muletas o una silla de ruedas
como accesorio de moda? Aún así entiendo que cualquiera es libre de hacer lo
que quiera, pero lo considero totalmente innecesario.
