## 16

Ayer aprobé el examen de circulación para el A2. Estaba bastante seguro de
haberlo aprobado, a pesar de que la examinadora no fue específica. El profesor
me dijo que sin duda. Pero hasta que hoy no he visto el apto en la web de la
_DGT_ no quería celebrarlo demasiado, nunca se sabe.

La prueba fue muy sencilla, y más teniendo en cuenta que había dado una clase
justo antes para entrar en calor. Calor por decir algo, vaya frío que hizo, y
yo con la chaqueta de verano. Cuando iba a empezar me dí cuenta de que el
espejo izquierdo estaba muy bajo. Una vez ajustado me mandó salir por el
polígono de los stops. Perfecto, sin problemas. Siempre hago los stops, cosa
que a veces desespera a algunos pasajeros míos o conductores de otros coches.
Además mi autoescuela está justo a la entrada del polígono, por lo que he lo
recorrido en todas las clases. Pasé por dos stops antes de salir por detrás.
Antes de llegar a la primera rotonda ya me dijo que primera salida, así que
cogí el desvío previo. Luego unos pocos minutos de carretera hasta la salida de
Móstoles norte, una rotonda, un desvío hacia una zona residencial, y enseguida
paré para terminar el examen y que el siguiente empezara. Bastante corto y
sencillo. En la web de la DGT aparece apto sin fallos, así que muy bien. Aún
sin tenerlo confirmado ayer fue un día alegre.

Además ayer se llevó la grúa un coche aparcado en la plaza reservada para
minusválidos cercana a la oficina. Llevo tanto tiempo viendo como la gente hace
caso omiso de las señales que al principio no me lo creía. Para el dueño del
coche es un fastidio, pero ese ya no vuelve a aparcar así. Típica persona que
deja el coche atravesado y se piensa que como el morro queda a la izquierda de
la señal ya ha cumplido, sin tener en cuenta que la parte trasera ocupa gran
parte del espacio reservado. Y es que las plazas de minusválidos son más
grandes por una razón. Me alegré un poco de que por fin se hiciera justicia. No
me gustan nada los malos conductores, que se creen que están por encima de las
normas.
