## 19: Donde tres informáticos visitan El Jarama

El viaje a Ascari de hace dos meses me dejo con ganas de más circuito. Por
suerte este fin de semana se ha celebrado el _Renault Pasión Tour_, y tres de
los cuatro que fuimos a Ronda hemos participado hoy.

Ya me pareció que el evento de _Volkswagen_ era principalmente un evento
publicitario, pero en el de hoy no hay género de duda. Para los organizadores
primaba más la afluencia de público que su disfrute en las instalaciones.
Largas colas, publicidad por doquier y puestos de comida cara entre otras
cosas.

Parte de la culpa es nuestra, ya que no reservamos la entrada hasta este
martes. No pudimos solicitar cita para los eventos debido a que las
inscripciones estaban ya cerradas. Nos vimos obligados a guardar cola. Llegamos
a las 9:30 al recinto, situándonos en la cola para la prueba de circuito. Hasta
las 11:25 no conseguimos entrar en un grupo, teniendo que atender a una clase
teórica de seguridad, por lo que no conseguimos montar en el coche hasta las
11:40.

Yo probé un _Megane_, mis dos compañeros se tuvieron que conformar con un
_Clio_, si lo hubiésemos pensado mejor podríamos haber elegido el mismo coche,
hubiera sido más divertido. Finalmente esas dos horas de espera solo sirvieron
para dar dos vueltas al circuito del Jarama. Eso significa no poder dar
ni una vuelta rápida pasando por línea de meta. De verdad esas dos vueltas se
quedan en una y media, debido a tener que hacer despacio los últimos metros
para refrigerar. Con tan poco tiempo no se puede disfrutar del circuito.

Después fuimos a pedir información para la prueba _off-road_. Cerraba
momentáneamente hasta la tarde. Vimos algunos coches expuestos, piezas, un
motor desmontado y un F1, del que no estoy seguro si era una réplica o uno de
verdad. Lo mejor fue volver a ver a los monitores de Ascari, que
también eran los encargados en esta ocasión. Como todo era bastante aburrido
decidimos coger el almuerzo gratuito y volver a casa sin hacer la prueba con
todoterrenos.

Y por último un consejo, si intentas poner un nombre que suene internacional
llámalo "_Passion Tour_", que la mezcla queda fatal.
