## 24

> **Aviso desde el futuro.**
>
> Llevo algo más de un año sin escribir aquí. Siempre me ha gustado dejar pasar
> algunos días antes de volcar mis pensamientos y lo que me ha acontecido, pero
> lo fui dejando hasta que se ha hecho algo inabarcable.
>
> Ha tenido que llegar un mal día para que me de cuenta que quiero seguir
> escribiendo. Por eso voy a reconstruir todos estos meses a base de las
> pequeñas anotaciones que he estado haciendo durante todo este tiempo.
>
> Respecto a las razones por las que he vuelto a escribir ya te contaré.

Se acerca verano, así que en el trabajo hemos retomado la costumbre de ir al
cine habitualmente. Aunque todavía no tenemos jornada continua, que es cuando
de verdad aprovechamos las tardes libres para dedicárselas al séptimo arte.

La película empezaba tarde, así que quedamos en ir al cine por separado, en vez
de ir todos juntos desde el trabajo como hacemos en otras ocasiones. ¿Y esto
por qué es importante?, dirás. Porque hoy es el primer día que he cogido la
moto.

Al final fui al cine con el coche, no quería meterme en la M40 el primer día.
Pero cuando llegué a casa me preparé y salí a dar una vuelta por el polígono.
Es una sensación de libertad alucinante. Mejor que la primera vez que cogí la
de las clases de circulación.

Como anécdota contar que en una rotonda me crucé con alguien que estaba muy
preocupado por que no chocásemos, haciendo señas hasta por la ventana,
indicándome que iba a seguir haciendo la rotonda por el carril exterior. Se
agradece que haya gente que de verdad se preocupe por los demás en la
carretera, especialmente con los motoristas. De todas formas ha ido a dar con
alguien que sabe de sobra que no se puede salir de una rotonda desde los
carriles interiores, ojalá respetasen todo esto.
