## 22: De cómo el pensamiento es influenciado

Ayer me asusté a mí mismo. Es impresionante como factores externos, como los
medios de comunicación, son capaces de amoldar tu pensamiento con el que ellos
profesan.

Mientras cenaba mis oídos escuchaban las preguntas de Jordi Évole, y mis ojos
leían las respuestas de una mujer Camboyana. Estaba viendo un
programa/documental acerca de la explotación laboral de la industria textil en
Camboya. Pero no quiero hablar de la trágica situación, con sus detractores y
defensores, que provoca la _fast-fashion_. Después de un rato hablando de las
condiciones de los trabajadores, el presentador mostró logos de marcas
conocidas a una empleada encargada de etiquetar las prendas. Mi primer
pensamiento fue "que cabroncete el _follonero_, como mete el dedo en la llaga".
Inmediatamente mi pensamiento dio un vuelco a "pero si los cabrones son las
marcas por aprovecharse". ¿Cómo es posible mi pensamiento inicial diste tanto
de lo que considero es mi pensamiento real acerca de este asunto?

Indiscutiblemente hay algo que me ha llevado a pensar en que estaba ocurriendo
una manipulación en los medios en contra de las marcas. ¿Pero de qué se trata?
Mis únicas influencias externas son los medios de comunicación y las personas
con las que convivo. Nótese que incluyo internet como medio de comunicación. No
recuerdo a nadie en mi vida que sea acérrimo defensor del consumismo, las
marcas o de la globalización. Las opiniones suelen situarse en los grises. Sin
embargo "algo" me hizo ver un ataque injustificado a las marcas. Reflexionando
llegué a la conclusión de que probablemente ese algo sean los medios de
comunicación. Lo cual no deja de ser irónico, ya que mi pensamiento original
fue pensar en una manipulación en contra de las marcas.

¿Es posible que esta manipulación exista? ¿Es esto otra _conspiranoia_? Pues no
estoy seguro, dejaremos estas reflexiones para otro día. Simplemente recuerda
lo ventajoso de pensar las cosas con calma. Reaccionar de forma instantánea no
siempre es una buena idea.

Y hablando de la influencia de los medios y como pueden ser utilizados por los
gobiernos para controlar a la sociedad, he empezado a leer _V for Vendetta_.
Simplemente comentar que a mi parte española le ha hecho ilusión ver una copia
de _Don Quijote_ en la estantería que V tiene en _The Shadow Gallery_, del
mismo modo que a la alemana le ha gustado encontrar otra de _Faust_.
