## 20

Ayer pasó algo que me enfureció mucho. Estábamos sentados en la terraza del bar
al que vamos los jueves después del trabajo, cuando de pronto Edu se levanta y
va andando hasta el paso de peatones sin decir nada. Eso me llamo la atención
porque la última vez que paso algo parecido nos habían robado una bandolera.

Edu se para delante del paso, al otro lado un cachorro de labrador al lado de
una chica. Y de pronto el cachorro se pone a cruzar. En ese mismo momento veo
como un coche bajando por Arturo Soria pasa a punto de golpear al perro, si es
que no llego a rozarle. Menos mal que cuando el coche paso el perro simplemente
estaba asustado. Estuvimos a punto de presenciar una desgracia.

De esta situación hay dos cosas que me enfurecen. Lo primero es el coche, que
estaba circulando por Arturo Soria a 70 km/h aproximadamente. Por estos
imprevistos es por lo que en ciudad no se puede circular a mas de 50, incluso
en algunas ciudades y poblados lo bajan a 40 de forma genérica. Ya cuesta
detener completamente un coche a 50, imposible reaccionar a un imprevisto de
este tipo a 70. Podría haber sido un niño, una persona saliendo de su coche que
se tropieza, etc.

La otra cosa que me enfurece es que el perro fuera suelto cerca de una calle.
Solo es un cachorro, son totalmente impredecible. ¿A quién se le ocurre llevar
sin correa a un cachorro? Y es que yo había supuesto que el perro era de la
chica, ya que estaban juntos. Pues no lo era, aún así considero que podría
haberle agarrado para evitar que cruzara. Pero supongo que la chica no lo
pensó. Lo que de verdad me molesta fue que un minuto después apareció un tío
con una correa buscando al perro. Que falta de responsabilidad dejar libre al
perro cerca de una carretera. Además aparecer un minuto después con toda la
tranquilidad del mundo. Si Ada se aleja de mi y se dirige hacia un lugar
peligroso me dejo las piernas corriendo para que no le pase nada.

Aunque el perro no fuera del chico me sigue pareciendo una falta de
responsabilidad. Si alguien te lo ha confiado para sacarle a pasear tienes el
deber de evitar que algo malo le pueda pasar.
