## 31

Termina mayo y casi no he escrito nada, así que voy a hacer un resumen. El doce
fue mi cumpleaños, y tuve que madrugar. Tenía que hacer la prueba de circuito
cerrado del permiso A2. Me desperté con muchos nervios, con ganas de vomitar,
pero sin arcadas. Y todo porque no me sentía del todo preparado para pasarla.
La situación cambio al llegar al circuito y comenzar la media hora de prácticas
antes del examen. Todo me estaba saliendo bien, por lo que me calmé.

Tres nos presentábamos, así que nos tuvimos que alternar probando la moto que
íbamos a usar en la DGT. Cuando llegó mi turno en la primera frenada bloquee,
los frenos funcionan mucho mejor que en las otras motos que probé en días
anteriores. Y comento esto porque me volvió a pasar en al final de la prueba.
Después de pasar la parte mas difícil casi la lío al frenar en el circuito de
velocidad. Pero conseguí parar la moto en la zona apropiada. Aún así no sabía
que había aprobado, ya que no te dicen nada y tuve que confirmarlo al día
siguiente en la web.

Después del examen fui al trabajo, pero pasando por casa para recoger tres
tartas para los compañeros. La tarde anterior la había gastado en preparar las
tartas. Toda la tarde. Me llevo más tiempo de lo que había previsto, las tartas
no querían subir, así que las tuve que hornear mas de lo normal, incluso
quemando un poco los bordes.

La semana pasada tuve mi primera clase de circulación. Esperaba asustarme mas
al circular rodeado de coches, pero seguramente el haber conducido un
ciclomotor me haya ayudado. El momento que más impresión me dio fue entrar a la
vía de servicio de la A5 con tráfico denso a alta velocidad, pero tampoco me
sentí muy inseguro. Lo que más me sorprendió fue lo divertido que es manejar la
moto. No llega al nivel de lo que sentí en Ascari, pero es muy divertido.
Me encanta conducir.
